layout: article
title: "Hexo上的第一篇blog"
date: 2015-03-13 20:12:12
tags: [Hexo,blog]
---
&emsp;&emsp;现在是2015年的三月份，还有半年就要开始找工作了，为了避免到时笔试面试手忙脚乱，还是决定早日开始巩固自己的编程知识，首先从编程语言、数据结构、算法入手，看了网上的资料，觉得一边阅读C++ Primer，一边刷OJ网站LeetCode上的题目是一个比较正确的路子。

&emsp;&emsp;说动就动，第一天在LeetCode上做了8道题，感觉确实对基本功是一个很好的锤炼，从中能见识从没见过的算法，掌握一些很新奇的技巧，梳理清楚曾经脑子中模糊的概念，在每道题目的Discuss板块中到处都是速度奇快或是长度奇短的代码，让人眼前一亮，曾经刷JudgeOnline时的兴奋感莫名而来。这坚定了我刷下去的决心，而且在刷题过程中见识到的东西多得我都担心没两天就会被新的覆盖，所以我想把每一个有用、有趣的想法和见闻记录下来，以便以后可以翻查。
<!--more-->
&emsp;&emsp;那么记录这些东西最方便的便是博客了，问题来了，用什么博客好呢？首先想到的是点点，它的界面实在招我喜欢，曾经在上面做过一段时间的记录，但是这次要做的技术博客，点点似乎无法粘贴代码，只好放弃。其次就是csdn了，在csdn上已经申请过账号，遂直接登录开始写，糟糕的编辑窗口让我一直写到半夜一点半才写完，好不容易发上去，想看看效果时居然待审核，无语，似乎是因为我链接了几个网址，这有必要审核么...关灯，睡觉。第二天一早起来看还在审核...有点崩溃，萧跟我说是因为工作人员还没上班，想想也是，果然到了九点多终于审核过了，一看发出来的东西跟我想要的格式完全不是一回事，继续调整，再发，又审核！我去，虽然这次比较快就几分钟，但是格式还是没有一次性调好，最后经过反复几次终于耐着性子一次一次调到了合适的格式发布成功。不过经过这一顿折腾，我有点想放弃csdn了。

&emsp;&emsp;刚好小胖昨天过来租房子，看我在折腾csdn，跟我说我太low了...于是给我看了一下他的高大上的sina-sae+wordpress的独立博客，并告诉我工作的流程，wordpress上有很多主题都蛮漂亮。我心想我也可以自己搞一个独立的啊，又自由又fashion，何必跟csdn纠结，于是昨天下午开始琢磨怎么搞出一套来。

&emsp;&emsp;先按小胖的流程来吧，我也有一个sae的账号，以前参加腾讯比赛时申请的，上去弄了个app，然后按流程装上wordpress，结果发现我的界面里头居然没有别人都有的安装主题这一项，有点着急...反复重装几遍都没用，网上也找不到类似的问题，唉，无奈又放弃。

&emsp;&emsp;又得从头开始来了，上知乎上搜索了一下程序员+博客，找了几个帖子看了看，发现GitHub+octopress是比较热门的，于是按流程开始一步步弄，最终到octopress部署到github上这一步时又卡住了，不管怎么样都无法更新部署到github上的代码，一直弄到昨晚都没有解决，今天早上一来，想上网看看怎么解决，无意中发现了大家都说octopress在文章数逐渐变多的时候部署时间很慢，大家都纷纷转向一个叫Hexo的东西，这是一个台湾在校生写的一个发布在github上的开源项目，于是我就又转投Hexo。

&emsp;&emsp;做了一上午，到了中午1点钟终于做出了个大概，不过连累了萧跟我一起饿着错过了食堂的中饭，萧很懂事没有怪我，后来一起去的清真吃，边吃边给她看我的初步成果，她虽然不是很明白但也觉得不错。下午来实验室又浑浑噩噩做了一下午，眼看又要错过饭点，但是就差一点点没完成，想等做完再去吃，刚好萧给我来了个电话，跟我说她已吃过饭晚上去和闺蜜逛街，但是得知我还没吃饭后，执意要来给我送饭，还特意带了杯酸奶，着实感觉幸福得很，爱人如此，别无他求。

&emsp;&emsp;吃过萧送的饭，没多久就搞好了最后一部分，到此为止总算结束了曲折的、为期两天的个人博客搭建之路，以后就可以任性地发表自己的文章了，关于如何利用GitHub+Hexo搭建自己的独立博客，过两天整理一个简要的文档出来吧。

&emsp;&emsp;谨以此为记，希望今后能如愿找到自己满意的工作，萧也能苦尽甘来，一切如愿。
